Tonight, on top of these city walls,
Malam ini, di atas tembok kota ini,
there is no Duan Zi Ang...
tiada Duan Zi Ang...
and no Xiao Shu He!
dan tiada Xiao Shu He!
The prince of South Hui and the crown prince of Ji North...
Putera Hui Selatan dan putera mahkota Ji North...
should never...
tidak sepatutnya...
have met.
dah jumpa.
You should go.
Awak patut pergi.
Soldiers of South Hui, listen up!
Askar Hui Selatan, dengar!
Capture the assassin from Ji North...
Tangkap pembunuh upahan dari Ji North...
and avenge my brother!
dan balas dendam saudaraku!
Did you capture the assassin from Ji North?
Adakah anda menangkap pembunuh upahan dari Ji North?
Your Highness,
Yang Mulia,
Duan Zi Ang is very skilled.
Duan Zi Ang sangat mahir.
The soldiers have tried their best to chase him.
Tentera telah mencuba sedaya upaya untuk mengejarnya.
Seeing the dagger is the same as seeing me.
Melihat keris itu sama seperti melihat saya.
Father and Shu Qian are no longer here.
Ayah dan Shu Qian sudah tiada di sini.
Someone has to take on the responsibility...
Seseorang perlu memikul tanggungjawab...
of governing the South Hui Kingdom.
mentadbir Kerajaan Hui Selatan.
Although I was born in the palace,
Walaupun saya dilahirkan di istana,
I always dreamt of paradise.
Saya selalu mengimpikan syurga.
I thought that between poetry and wine,
Saya fikir antara puisi dan wain,
was where I belonged in life.
adalah tempat saya berada dalam hidup.
But it turns out...
Tetapi ternyata...
that it was just a dream that I fooled myself with.
bahawa ia hanya mimpi yang saya perbodohkan diri sendiri.
Now that I've woken up,
Sekarang saya telah bangun,
I know that behind me is my country...
Saya tahu bahawa di belakang saya adalah negara saya ...
and in front of me...
dan di hadapan saya...
is my duty.
adalah kewajipan saya.
I have nowhere to run.
Saya tidak mempunyai tempat untuk lari.
I had just heard that you, the profligate son,
Saya baru sahaja mendengar bahawa anda, anak yang melambung,
wanted to share my burdens.
ingin berkongsi beban saya.
I've been obsessed with poetry for too long.
Saya sudah terlalu lama meminati puisi.
The soul and the spirit ought to speak to one another.
Jiwa dan roh harus bercakap antara satu sama lain.
Do not be born into the imperial family.
Jangan dilahirkan dalam keluarga empayar.
If I take over the world one day,
Jika saya mengambil alih dunia suatu hari nanti,
I'll be suffocated.
Saya akan sesak nafas.
In the 25th year of the Great Xiao,
Pada tahun ke-25 Xiao Agung,
the emperor passed away.
maharaja meninggal dunia.
Crown Prince Shu Qian was killed by a Ji North assassin.
Putera Mahkota Shu Qian dibunuh oleh pembunuh Ji North.
He was 24 years old.
Dia berumur 24 tahun.
Sixth Prince Shu He heard the news...
Putera Keenam Shu Dia mendengar berita itu...
and led the Imperial Guards to the rescue.
dan mengetuai Pengawal Imperial untuk menyelamatkan.
But the crown prince had already passed away.
Tetapi putera mahkota telah pun meninggal dunia.
The ministers were horrified.
Para menteri berasa ngeri.
Prime Minister Gu Yuan Shan and others...
Perdana Menteri Gu Yuan Shan dan yang lain...
were warned by the late emperor...
telah diberi amaran oleh mendiang maharaja...
that the state cannot be without a ruler for a day...
bahawa negeri tidak boleh tanpa pemerintah selama sehari...
and to appoint Shu He to the throne.
dan untuk melantik Shu He ke takhta.
- Long live the emperor! - Long live the emperor!
- Hidup maharaja! - Hidup maharaja!
Within the month,
Dalam tempoh sebulan,
Xiao Shu He succeeded the throne in Nanling...
Xiao Shu Dia menggantikan takhta di Nanling...
and ushered in the Jinghe era.
dan memulakan era Jinghe.
He issued a nationwide amnesty.
Dia mengeluarkan pengampunan di seluruh negara.
(South Hui Kingdom)
(Kerajaan Hui Selatan)
(Ji North Kingdom)
(Kerajaan Ji Utara)
Duan Zi Ang, hear the decree.
Duan Zi Ang, dengar perintah itu.
The crown prince of South Hui...
Putera mahkota Hui Selatan...
was power-hungry,
dahagakan kuasa,
tyrannical, and merciless.
zalim, dan tanpa belas kasihan.
Duan Zi Ang has made great contributions...
Duan Zi Ang telah memberikan sumbangan yang besar...
by assassinating the crown prince of South Hui,
dengan membunuh putera mahkota Hui Selatan,
ridding His Majesty's worries,
menghilangkan kebimbangan Baginda,
and securing peace for the Ji North Kingdom.
dan menjamin keamanan untuk Kerajaan Ji Utara.
Therefore, he is appointed Chief Commander...
Oleh itu, beliau dilantik sebagai Panglima...
to serve His Majesty in unifying the Central Plain.
untuk berkhidmat kepada Baginda dalam menyatukan Dataran Tengah.
That is all.
Itu sahaja.
All these years,
Sepanjang tahun ini,
you have suffered.
anda telah menderita.
Your mission target is no longer the South Kingdom's crown prince.
Sasaran misi anda bukan lagi putera mahkota Kerajaan Selatan.
It's Xiao Shu He.
Ia adalah Xiao Shu He.
You can either kill him...
Anda boleh membunuhnya sama ada ...
or drink this poisoned wine.
atau minum wain beracun ini.
The old emperor is ruthless.
Maharaja tua itu kejam.
He didn't leave a single portrait behind.
Dia tidak meninggalkan satu potret pun.
He's extremely arrogant.
Dia sangat sombong.
I'm deeply moved by your generosity, Father.
Saya sangat terharu dengan kemurahan hatimu, Ayah.
I can't repay you.
Saya tidak boleh membalas budi anda.
I can only pledge my loyalty to our kingdom.
Saya hanya boleh berjanji setia kepada kerajaan kita.
I'll slaughter all our enemies...
Aku akan bunuh semua musuh kita...
I'll protect my kingdom forever.
Saya akan melindungi kerajaan saya selama-lamanya.
to repay Your Majesty's kindness.
untuk membalas budi Tuanku.
His Majesty forbade you from going to the southern border.
Baginda melarang kamu pergi ke sempadan selatan.
He has his reasons.
Dia ada alasannya.
Have something to eat.
Ada sesuatu untuk dimakan.
Is something bothering you?
Adakah sesuatu mengganggu anda?
It's nothing.
Bukan apa.
Yesterday, His Majesty issued an order.
Semalam baginda telah mengeluarkan titah.
You look worried and uneasy.
Anda kelihatan bimbang dan tidak selesa.
Do you care about South Hui?
Adakah anda mengambil berat tentang Hui Selatan?
Or do you miss him?
Atau awak rindu dia?
Zi Ang,
Zi Ang,
trust is a fragile thing.
amanah adalah perkara yang rapuh.
A reunion after a long separation?
Pertemuan semula setelah lama berpisah?
Revenge for your father?
Dendam untuk ayah kamu?
What is the truth?
Apakah kebenarannya?
Back then, I promised him...
Ketika itu, saya berjanji padanya...
that I wouldn't lie to him again.
bahawa saya tidak akan berbohong kepadanya lagi.
But before I could say anything,
Tetapi sebelum saya boleh berkata apa-apa,
we had become enemies for life.
kami telah menjadi musuh seumur hidup.
It was because of me...
Itu kerana saya...
that you sneaked into Sixth Prince's Manor...
bahawa anda menyelinap ke Sixth Prince's Manor...
and did something you would regret for life.
dan melakukan sesuatu yang anda akan menyesal seumur hidup.
I don't regret it.
Saya tidak menyesal.
I don't want to lose him.
Saya tidak mahu kehilangan dia.
And I definitely don't want to lose you.
Dan saya pasti tidak mahu kehilangan awak.
But what stands between the two of you now...
Tetapi apa yang ada di antara kamu berdua sekarang...
is a feud between the North and the South.
adalah pertelingkahan antara Utara dan Selatan.
Therefore,
Oleh itu,
as long as I can rule the world,
selagi saya boleh memerintah dunia,
I can have him.
Saya boleh memiliki dia.
In the spring of the second year of the Jinghe era,
Pada musim bunga tahun kedua era Jinghe,
Xiao Shu He proclaimed...
Xiao Shu He mengisytiharkan...
the closure of all paths to the south...
penutupan semua laluan ke selatan...
and the severance of all diplomatic relations.
dan pemutusan semua hubungan diplomatik.
Violators would be accused of treason...
Pelanggar akan dituduh khianat...
and moved to guard the border.
dan bergerak untuk menjaga sempadan.
The North Kingdom also closed its doors in response.
Kerajaan Utara juga menutup pintunya sebagai tindak balas.
The friendship between the two kingdoms...
Persahabatan antara dua kerajaan...
was terminated.
telah ditamatkan perkhidmatan.
Xiao Shu He is now the emperor of the South Kingdom.
Xiao Shu Dia kini adalah maharaja Kerajaan Selatan.
There's no chance of contacting him.
Tiada peluang untuk menghubunginya.
Big Brother, don't miss your old friend...
Kakak, jangan rindu kawan lama anda...
and hurt your health.
dan menjejaskan kesihatan anda.
With the statuses you both have now,
Dengan status yang anda berdua miliki sekarang,
there is no chance of meeting again.
tiada peluang untuk berjumpa lagi.
It's time to let him go.
Sudah tiba masanya untuk melepaskannya.
I knew that the moment Xiao Shu Qian died!
Saya tahu bahawa saat Xiao Shu Qian meninggal dunia!
Everything I'm doing now is to see him again.
Semua yang saya lakukan sekarang adalah untuk berjumpa dengannya semula.
How?
Bagaimana?
In the third winter of the Jinghe era,
Pada musim sejuk ketiga era Jinghe,
Chief Commander Duan Zi Ang of Ji North...
Ketua Komander Duan Zi Ang dari Ji North.
led his troops back to the imperial court.
membawa tenteranya kembali ke mahkamah empayar.
Your Majesty,
Tuanku,
Duan Zi Ang ascended to the throne of Ji North.
Duan Zi Ang naik ke takhta Ji North.
I'm afraid it won't be good for South Hui.
Saya takut ia tidak baik untuk Hui Selatan.
Duan Zi Ang?
Duan Zi Ang?
How did he gain power?
Bagaimana dia mendapat kuasa?
I don't know.
saya tak tahu.
The old emperor of Ji North passed away.
Maharaja lama Ji North meninggal dunia.
Duan Zi Ang mustered an army and is on a military conquest.
Duan Zi Ang mengumpulkan tentera dan sedang dalam penaklukan tentera.
It seems he wants to rule the world.
Nampaknya dia mahu memerintah dunia.
You and I...
awak dan saya...
have become enemies after all.
telah menjadi musuh selepas semua.
In the fourth year of the Jinghe era,
Pada tahun keempat era Jinghe,
the new emperor of Ji North, Duan Zi Ang, ascended the throne...
maharaja baru Ji North, Duan Zi Ang, menaiki takhta...
and sent troops to the south.
dan menghantar tentera ke selatan.
- Long live the emperor! - Long live the emperor!
- Hidup maharaja! - Hidup maharaja!
Report!
Laporkan!
The Ji North army has dispatched troops to the border.
Tentera Ji Utara telah menghantar tentera ke sempadan.
Duan Zi Ang's envoys seek an audience.
Utusan Duan Zi Ang mencari penonton.
I won't see them.
Saya tidak akan melihat mereka.
Drag them out.
Seret mereka keluar.
Don't ever mention him again.
Jangan sesekali sebut dia lagi.
Shu He,
Shu He,
five years of winter and summer have passed.
lima tahun musim sejuk dan musim panas telah berlalu.
How is your health, Your Majesty?
Bagaimana kesihatan Tuanku?
The scenery in the South Kingdom must not have changed.
Pemandangan di Kerajaan Selatan pasti tidak berubah.
The memory of the short time we spent together in the manor...
Kenangan masa singkat yang kami habiskan bersama di manor...
is like the reflection of the moon on water.
adalah seperti pantulan bulan di atas air.
Though I know I can't pursue it,
Walaupun saya tahu saya tidak boleh mengejarnya,
it's engraved in my heart.
terpahat di hati saya.
For five years,
Selama lima tahun,
I climbed a bloody path to the throne.
Saya menaiki laluan berdarah ke pelamin.
It was not because I am hungry for power.
Ia bukan kerana saya kemaruk kuasa.
It was because I wanted to gain a foothold.
Ia adalah kerana saya ingin bertapak.
It is my hope that in this position,
Saya berharap dengan jawatan ini,
I can see you again.
Saya boleh jumpa awak lagi.
Men!
Lelaki!
Deliver this letter to the emperor of South Hui.
Sampaikan surat ini kepada maharaja Hui Selatan.
Make haste.
Bergegas.
Today,
hari ini,
since I'm the emperor of the North,
kerana saya adalah maharaja utara,
I know what happened in the past can't be undone.
Saya tahu apa yang berlaku pada masa lalu tidak boleh dibuat asal.
I hope Your Majesty will consider our past friendship...
Saya harap Tuanku mempertimbangkan persahabatan kita yang lalu...
and allow trade between our two kingdoms.
dan membenarkan perdagangan antara dua kerajaan kita.
This is not just for diplomatic relations.
Ini bukan sahaja untuk hubungan diplomatik.
It's also my way of seeking a way back into your heart.
Ini juga cara saya mencari jalan kembali ke hati awak.
Trust is a fragile thing.
Amanah adalah perkara yang rapuh.
If you really do something harmful to South Hui,
Jika anda benar-benar melakukan sesuatu yang berbahaya kepada Hui Selatan,
I won't forgive you.
Saya takkan maafkan awak.
I don't dare to ask for your forgiveness.
Saya tak berani nak mintak ampun.
I only hope...
saya hanya berharap...
that we can communicate with each other.
supaya kita boleh berkomunikasi antara satu sama lain.
Your Majesty, there is no reply.
Tuanku, tiada jawapan.
This is the only thing...
Ini satu-satunya perkara...
that the emperor of the South Kingdom sent back.
bahawa maharaja Kerajaan Selatan dihantar pulang.
Seeing the dagger is like seeing me.
Melihat keris itu seperti melihat saya.
The dagger is here.
Keris ada di sini.
Think of me whenever you're in danger.
Fikirkan saya setiap kali awak dalam bahaya.
Why?
kenapa?
But what stands between the two of you now...
Tetapi apa yang ada di antara kamu berdua sekarang...
is a feud between the North and the South.
adalah pertelingkahan antara Utara dan Selatan.
Therefore,
Oleh itu,
as long as I can rule the world,
selagi saya boleh memerintah dunia,
I can have him.
Saya boleh memiliki dia.
Very well.
sangat baik.
Shu He,
Shu He,
since our friendship...
sejak kita berkawan...
is like this dagger to you...
seperti pisau ini bagimu...
Let's not meet again...
Jangan kita berjumpa lagi...
in this life.
dalam hidup ini.
It has become a piece of scrap metal.
Ia telah menjadi kepingan besi buruk.
Then,
Kemudian,
I shall use these million iron hooves...
Saya akan menggunakan jutaan kuku besi ini...
to pave the way in the South Kingdom.
untuk membuka jalan di Kerajaan Selatan.
A bloody path that leads straight to your throne room.
Laluan berdarah yang menghala terus ke bilik takhta anda.
I'm going to break down your palace doors myself...
Saya sendiri akan merobohkan pintu istana awak...
and stand before your throne.
dan berdiri di hadapan takhtamu.
I'm going to make sure you have nowhere to hide.
Saya akan pastikan anda tiada tempat untuk bersembunyi.
You can't escape.
Anda tidak boleh melarikan diri.
Attack!
Serang!
All armies, listen up!
Semua tentera, dengar!
Destroy the South Hui Kingdom!
Musnahkan Kerajaan Hui Selatan!
Those who burn and pillage shall be executed.
Mereka yang membakar dan merompak hendaklah dihukum bunuh.
Anyone who captures Xiao Shu He alive...
Sesiapa yang menangkap Xiao Shu He hidup-hidup...
will be rewarded with 10,000 taels of gold!
akan diberi ganjaran 10,000 tael emas!
Anyone who harms him will have their family executed!
Sesiapa yang mencederakannya akan dihukum bunuh keluarga!
We don't retreat from today's battle!
Kami tidak berundur dari pertempuran hari ini!
While it's easy to take over a kingdom,
Walaupun mudah untuk mengambil alih sebuah kerajaan,
people's hearts are hard to capture.
hati orang susah nak tawan.
When your two armies clash,
Apabila dua tentera kamu bertembung,
how will you know if he loves you or hates you?
macam mana awak nak tahu dia sayang awak atau benci awak?
Whether he loves me or hates me is a matter for later.
Sama ada dia mencintai saya atau membenci saya adalah perkara yang akan datang.
Right now,
Sekarang ini,
I just want to see him.
Saya cuma nak jumpa dia.
In the spring of the fifth year of the Jinghe era,
Pada musim bunga tahun kelima era Jinghe,
the Northern army broke through Tianmen Pass...
tentera Utara menerobos Tianmen Pass...
and marched straight in.
dan terus masuk.
They breached the Southern capital.
Mereka melanggar ibu kota Selatan.
The South's Imperial Guards were absent from the battlefield.
Pengawal Imperial Selatan tidak hadir di medan perang.
The capital fell at once.
Modal jatuh sekaligus.
(South Hui Main Hall, South Hui Kingdom)
(Dewan Utama Hui Selatan, Kerajaan Hui Selatan)
(The 17th day of the 12th month, the day that South Hui fell)
(Hari ke-17 bulan ke-12, hari kejatuhan Hui Selatan)
Father,
ayah,
I am ashamed to face my ancestors.
Saya malu untuk berhadapan dengan nenek moyang saya.
It is my incompetence.
Ia adalah ketidakcekapan saya.
In the afterlife,
Di akhirat,
how can I face the ancestors of the Xiao family?
bagaimana saya boleh berhadapan dengan nenek moyang keluarga Xiao?
Duan Zi Ang,
Duan Zi Ang,
I couldn't protect the kingdom.
Saya tidak dapat melindungi kerajaan.
It's my fault.
Ini salah saya.
But I won't be your prisoner!
Tetapi saya tidak akan menjadi tawanan anda!
It's you, isn't it?
Ini awak, bukan?
You killed my brother.
Awak bunuh abang saya.
You destroyed my kingdom.
Anda menghancurkan kerajaan saya.
And now,
Dan sekarang,
will you trample on my dignity too?
adakah anda akan memijak maruah saya juga?
The Northern army...
Tentera utara...
besieged the Southern capital.
mengepung ibu kota Selatan.
Shu He knew the tide had turned.
Shu Dia tahu air pasang telah bertukar.
He drew his sword to take his own life.
Dia menghunus pedangnya untuk mengambil nyawanya sendiri.
Zi Ang rushed forward to capture him...
Zi Ang meluru ke hadapan untuk menangkapnya...
and brought him back to Ji North.
dan membawanya kembali ke Ji North.
The South Hui Kingdom was destroyed.
Kerajaan Hui Selatan telah musnah.
Don't move.
jangan bergerak.
I'm afraid the wound will reopen.
Saya takut luka akan terbuka semula.
Did you shoot that arrow just now?
Adakah anda menembak anak panah itu tadi?
That's right.
betul tu.
You annihilated South Hui.
Anda memusnahkan Hui Selatan.
Why did you save me?
Kenapa awak selamatkan saya?
I only annihilated South Hui to save you.
Saya hanya memusnahkan Hui Selatan untuk menyelamatkan kamu.
Trust me.
Percayalah.
The one who was shouting outside the Imperial Garden...
Orang yang berteriak di luar Taman Imperial...
must have been your brother.
mesti abang awak.
Do you still remember...
Adakah anda masih ingat...
how you two were able to meet again?
bagaimana kamu berdua dapat bertemu semula?
I still remember...
saya masih ingat...
your kindness.
kebaikan awak.
You do?
awak buat?
You blindfolded me.
Awak tutup mata saya.
You must feel guilty...
Mesti rasa bersalah...
and don't dare to face me.
dan jangan berani berhadapan dengan saya.
I covered your eyes...
saya tutup mata awak...
because I couldn't bear to see you cry.
sebab saya tak sanggup tengok awak menangis.
In the fifth winter of the Jinghe era,
Pada musim sejuk kelima era Jinghe,
Zi Ang captured the former ruler of South Hui, Shu He,
Zi Ang menawan bekas pemerintah Hui Selatan, Shu He,
brought him back to the Northern capital,
membawanya kembali ke ibu kota Utara,
and gave him a new residence.
dan memberinya kediaman baru.
All these years, you've been busy with political affairs.
Selama ini, anda sibuk dengan urusan politik.
You haven't returned to Sixth Prince's Manor, have you?
Awak belum balik ke Sixth Prince's Manor, kan?
Duan Zi Ang.
Duan Zi Ang.
How much effort did you put in...
Berapa banyak usaha yang anda lakukan...
to cut out my old residence from my homeland...
untuk memotong kediaman lama saya dari tanah air saya ...
and plant it in the land of your North Kingdom?
dan menanamnya di tanah Kerajaan Utaramu?
I know that the throne...
Saya tahu bahawa takhta...
was like a heavy shackle to you.
seperti belenggu yang berat bagimu.
Indeed, it's not as comfortable...
Memang tak berapa selesa...
as the land in this manor.
sebagai tanah di manor ini.
Indeed, I haven't been back to my old residence for a long time.
Memang sudah lama saya tidak pulang ke kediaman lama saya.
But I remember every blade of grass...
Tetapi saya ingat setiap helai rumput...
and every tree in my manor.
dan setiap pokok di rumah saya.
I also remember the wind blowing, the leaves falling,
Saya juga ingat angin bertiup, daun berguguran,
and the sandalwood incense wafting outside the window.
dan kemenyan cendana berkibar di luar tingkap.
Ever since you came here,
Sejak awak datang ke sini,
the sounds of weapons clashing appeared in my manor.
bunyi senjata bertembung muncul di rumah saya.
Although this place is very similar to my manor,
Walaupun tempat ini sangat mirip dengan rumah saya,
there is nobody around.
tiada sesiapa di sekeliling.
What exactly is this place?
Apa sebenarnya tempat ini?
If you stay here for a while,
Jika anda tinggal di sini untuk seketika,
people will naturally come.
orang akan datang secara semula jadi.
I know you're frail.
Saya tahu awak lemah.
You must be unfamiliar with Ji North.
Anda mesti tidak biasa dengan Ji North.
But if you can live in a residence that is similar to your old one,
Tetapi jika anda boleh tinggal di kediaman yang serupa dengan kediaman lama anda,
perhaps...
mungkin...
you will be able to adapt better.
anda akan dapat menyesuaikan diri dengan lebih baik.
You annihilated my kingdom.
Anda memusnahkan kerajaan saya.
Now you've rebuilt my former manor in South Hui to humiliate me.
Sekarang anda telah membina semula bekas rumah agam saya di Hui Selatan untuk memalukan saya.
Duan Zi Ang,
Duan Zi Ang,
I should have killed you myself that night at the city gate!
Saya sepatutnya membunuh awak sendiri malam itu di pintu pagar bandar!
I've put in so much effort to remake Sixth Prince's Manor!
Saya telah melakukan begitu banyak usaha untuk membuat semula Sixth Prince's Manor!
How could you treat me like this?
Macam mana awak boleh layan saya begini?
Take him away!
Bawa dia pergi!
Lock him up in this manor.
Kurung dia di manor ini.
Let him know that he wasted my good intentions.
Biar dia tahu yang dia mensia-siakan niat baik saya.
Go to the prisoner-of-war camp.
Pergi ke kem tawanan perang.
Ask the palace maids of South Hui...
Tanya dayang istana Hui Selatan...
where the sandalwood incense used in Sixth Prince's Manor...
tempat kemenyan cendana digunakan di Sixth Prince's Manor...
came from.
datang dari.
Walk faster. We're falling behind.
Berjalan lebih laju. Kami ketinggalan.
I don't even get to relieve myself.
Saya tidak dapat melegakan diri saya sendiri.
How can I walk faster?
Bagaimana saya boleh berjalan lebih cepat?
Hey.
Hei.
Can I pee?
Bolehkah saya kencing?
Hold it in.
Tahan ia masuk.
If I hold it in much longer, I'll burst.
Jika saya menahannya lebih lama, saya akan pecah.
Are you sure you want to be smelling urine the whole way?
Adakah anda pasti mahu menghidu air kencing sepanjang jalan?
Go over there.
Pergi ke sana.
Young Master Xiao,
Tuan Muda Xiao,
His Majesty prepared this Longjing tea for you.
Baginda menyediakan teh Longjing ini untuk anda.
This incense was ordered by His Majesty at the last minute.
Kemenyan ini dititahkan oleh Baginda pada saat-saat akhir.
If the preparation is lacking,
Jika persediaannya kurang,
please forgive me.
tolong maafkan saya.
Although your tea preparation is that of South Hui,
Walaupun penyediaan teh anda adalah dari Hui Selatan,
your accent is from the north.
loghat anda adalah dari utara.
Young Master Xiao,
Tuan Muda Xiao,
three years ago, His Majesty held a tea party...
tiga tahun lalu, baginda mengadakan jamuan teh...
and selected palace maids...
dan dayang istana terpilih...
to learn the South Hui Kingdom's tea ceremony.
untuk mempelajari upacara minum teh Kerajaan Hui Selatan.
I was one of the ones chosen to learn it.
Saya adalah salah seorang yang terpilih untuk mempelajarinya.
Young Master Xiao, you might not know this.
Tuan Muda Xiao, anda mungkin tidak tahu ini.
His Majesty held this tea party...
Baginda mengadakan jamuan teh ini...
because he loves the Longjing tea of South Hui.
kerana dia suka teh Longjing dari Hui Selatan.
Secondly, as His Majesty always says,
Kedua, sebagaimana sabda Baginda,
after this residence is built,
selepas kediaman ini dibina,
an important guest from South Hui will come.
tetamu penting dari Hui Selatan akan datang.
This guest has specific tastes.
Tetamu ini mempunyai citarasa tertentu.
His Majesty feared he wouldn't be used to the astringency...
Baginda khuatir dia tidak akan terbiasa dengan astringency...
of Ji North's flower tea.
teh bunga Ji North.
So he ordered the palace maids to learn South Hui's tea ceremony...
Jadi dia memerintahkan dayang istana mempelajari upacara minum teh Hui Selatan...
to prepare for it.
untuk mempersiapkannya.
We've all wondered who this important guest might be.
Kami semua tertanya-tanya siapakah tetamu penting ini.
It must be you, Young Master Xiao.
Ia mesti awak, Tuan Muda Xiao.
What you said implies that...
Apa yang anda katakan menunjukkan bahawa...
he had been planning to destroy South Hui...
dia telah merancang untuk memusnahkan Hui Selatan...
for three years!
selama tiga tahun!
What is the meaning of this?
Apakah maksud ini?
His Majesty has ordered me...
Baginda telah memerintahkan saya...
to watch over you, Young Master Xiao.
untuk mengawasi kamu, Tuan Muda Xiao.
What if I insist on leaving Ji North?
Bagaimana jika saya berkeras untuk meninggalkan Ji North?
Then blood will be shed...
Maka darah akan tertumpah...
by the South Hui soldiers in the prisoner-of-war camp.
oleh askar Hui Selatan di kem tawanan perang.
(Sixth Prince's Manor)
(Manor Putera Keenam)
Your Majesty conquered the Central Plain yourself.
Tuanku telah menakluki Dataran Tengah sendiri.
It's a great achievement.
Ia satu pencapaian yang hebat.
Your influence stretches in all directions.
Pengaruh anda terbentang ke semua arah.
It is a great merit.
Ia adalah merit yang besar.
- It is a great merit. - It is a great merit.
- Ia adalah merit yang besar. - Ia adalah merit yang besar.
I...
saya...
toast all of you.
roti bakar awak semua.
We are loyal.
Kami setia.
But I have my doubts today.
Tetapi saya mempunyai keraguan saya hari ini.
To capture Xiao Shu He alive,
Untuk menangkap Xiao Shu He hidup-hidup,
I've lost so many of my men.
Saya telah kehilangan begitu ramai anak buah saya.
Yet, he's sitting comfortably in the newly built palace.
Namun, dia duduk dengan selesa di istana yang baru dibina itu.
Your Majesty, please provide an explanation.
Tuanku, mohon penjelasan.
General Liu,
Jeneral Liu,
I've heard that you love your soldiers like your own sons.
Saya telah mendengar bahawa anda menyayangi tentera anda seperti anak anda sendiri.
You should know...
Awak patut tahu...
that even after destroying the East and West Kingdoms,
bahawa walaupun selepas memusnahkan Kerajaan Timur dan Barat,
there are still many disasters in our territory.
masih terdapat banyak bencana di wilayah kita.
If we want to win the hearts of the people of South Hui,
Jika kita ingin memenangi hati penduduk Hui Selatan,
we must take the gentle approach.
kita mesti mengambil pendekatan yang lembut.
If we are shortsighted in our haste,
Jika kita rabun dalam tergesa-gesa,
we will spoil our grand plan!
kami akan merosakkan rancangan besar kami!
Prime Minister Duan, do you know...
Perdana Menteri Duan, tahukah anda...
that Xiao Shu He said something disrespectful...
bahawa Xiao Shu Dia berkata sesuatu yang tidak sopan...
to His Majesty at Sixth Prince's Manor?
kepada Baginda di Sixth Prince's Manor?
The leader of South Hui...
Pemimpin Hui Selatan...
is in Ji North.
berada di Ji North.
How dare he be so arrogant...
Beraninya dia sombong sangat...
as to insult my liege?
untuk menghina liege saya?
General Liu!
Jeneral Liu!
Huai Yi.
Huai Yi.
What General Liu said...
Apa yang Jeneral Liu katakan...
is not unreasonable.
adalah tidak munasabah.
I wanted to be kind to the former sovereign...
Saya ingin berbuat baik kepada bekas penguasa...
and reassure the people.
dan meyakinkan rakyat.
But I didn't know he would be so nitpicky and critical.
Tetapi saya tidak tahu dia akan menjadi sangat cerewet dan kritikal.
Tonight,
malam ini,
I was supposed to celebrate with all of you.
Saya sepatutnya meraikan anda semua.
How could I have known that this defeated emperor...
Bagaimana saya boleh tahu bahawa maharaja yang kalah ini...
would trouble me so?
akan menyusahkan saya begitu?
If Your Majesty is still concerned about this,
Jika Tuanku masih mengambil berat tentang perkara ini,
why don't we put an end to it today?
mengapa kita tidak menamatkannya hari ini?
We don't want your health to be harmed.
Kami tidak mahu kesihatan anda terjejas.
I've already sent someone to fetch Xiao Shu He and wait here.
Saya sudah menghantar seseorang untuk menjemput Xiao Shu He dan menunggu di sini.
Should I call him in?
Patutkah saya memanggilnya masuk?
Bring him in.
Bawa dia masuk.
Kneel.
melutut.
Today, Ji North Kingdom has achieved unification.
Hari ini, Kerajaan Ji Utara telah mencapai penyatuan.
I should be celebrating with my ministers.
Saya sepatutnya meraikan menteri saya.
But you ruined the mood.
Tetapi anda merosakkan mood.
I called you here...
Saya panggil awak ke sini...
to hear your explanation.
untuk mendengar penjelasan anda.
What do I have to explain to you?
Apa yang perlu saya jelaskan kepada anda?
Don't speak to His Majesty that way.
Jangan cakap macam tu dengan Baginda.
How dare he wear...
Berani dia pakai...
the South Hui's imperial robe in our palace?
jubah empayar Hui Selatan di istana kita?
He's asking for death.
Dia meminta kematian.
Remove the robe.
Tanggalkan jubah.
Remove it!
Keluarkannya!
Thank His Majesty for his kindness in sparing your life.
Berterima kasih kepada Duli Yang Maha Mulia atas kebaikannya menyelamatkan nyawa Tuanku.
Kindness in sparing my life?
Kebaikan dalam menyelamatkan nyawa saya?
As the ruler of the South Hui Kingdom,
Sebagai pemerintah Kerajaan Hui Selatan,
today,
hari ini,
I only wish to die!
Saya hanya mahu mati!
Dismissed!
Diketepikan!
You'll die when I tell you to.
Awak akan mati bila saya suruh awak.
You'll live when I tell you to.
Awak akan hidup bila saya suruh awak.
Even if the King of Hell comes, he won't dare to take your life!
Walaupun Raja Neraka datang, dia tidak akan berani mengambil nyawa anda!
Everyone,
semua orang,
leave us.
tinggalkan kami.
I have some private matters to discuss with Xiao Shu He.
Saya ada beberapa perkara peribadi untuk dibincangkan dengan Xiao Shu He.
- Your Majesty. - Leave us!
- Tuanku. - Tinggalkan kami!
When my army attacked the capital of South Hui,
Apabila tentera saya menyerang ibu kota Hui Selatan,
I gave a death order...
Saya telah memberi perintah kematian...
that no one from South Hui was to be killed.
bahawa tiada seorang pun dari Hui Selatan akan dibunuh.
The battle lasted for weeks. How many soldiers listened to you?
Pertempuran berlangsung selama berminggu-minggu. Berapa ramai askar yang mendengar anda?
Do you really not know?
Adakah anda benar-benar tidak tahu?
There was looting and burning.
Terdapat rompakan dan pembakaran.
There was no mercy at all!
Tidak ada belas kasihan sama sekali!
Let me tell you.
Biar saya beritahu awak.
When we breached the city gate,
Apabila kami melanggar pintu gerbang kota,
I thought there would be a bloodbath.
Saya fikir akan berlaku pertumpahan darah.
In the end,
Pada akhirnya,
the people of the South Hui Kingdom welcomed us into the city.
penduduk Kerajaan Hui Selatan mengalu-alukan kedatangan kami ke bandar.
You're really funny,
awak memang kelakar,
Duan Zi Ang.
Duan Zi Ang.
You really haven't changed.
Anda benar-benar tidak berubah.
You're still a smooth talker.
Awak masih petah bercakap.
In their eyes,
Di mata mereka,
Ji North came to save them.
Ji North datang untuk menyelamatkan mereka.
To save them from you,
Untuk menyelamatkan mereka daripada anda,
their incompetent emperor!
maharaja mereka yang tidak cekap!
I should have listened to my ministers back then...
Saya sepatutnya mendengar menteri saya ketika itu...
to attack the North Kingdom while your forces were weak...
untuk menyerang Kerajaan Utara semasa pasukan anda lemah...
and avenge my brother!
dan balas dendam saudaraku!
I really don't get it.
Saya benar-benar tidak faham.
You love the one who hates you,
Anda mencintai orang yang membenci anda,
and you hate the one who loves you!
dan anda membenci orang yang mencintai anda!
Aren't you both?
bukan kamu berdua?
Guards!
Pengawal!
Since he's not used to living in the palace,
Oleh kerana dia tidak biasa tinggal di istana,
lock him up in the dungeon!
kurung dia dalam penjara!
For the sake of the throne,
Demi takhta,
what kind of monster will you become before you stop?
apakah jenis raksasa yang anda akan menjadi sebelum anda berhenti?
But what stands between the two of you now...
Tetapi apa yang ada di antara kamu berdua sekarang...
is a feud between the North and the South.
adalah pertelingkahan antara Utara dan Selatan.
(Three years ago, when Duan Zi Ang returned to the capital)
(Tiga tahun lalu, ketika Duan Zi Ang kembali ke ibu kota)
Therefore,
Oleh itu,
as long as I can rule the world,
selagi saya boleh memerintah dunia,
I can have him.
Saya boleh memiliki dia.
Do you know what you're saying?
Adakah anda tahu apa yang anda katakan?
If I fail,
Jika saya gagal,
I don't want to drag you down with me.
Saya tidak mahu mengheret awak bersama saya.
You unfilial son!
Anak lelaki yang tidak berbakti!
I didn't care that you're an illegitimate child.
Saya tak kisah awak anak luar nikah.
Is this how you repay me?
Adakah ini cara anda membalas saya?
Take off your imperial robe.
Tanggalkan jubah empayar awak.
I'll spare your life.
Saya akan selamatkan nyawa awak.
This is the best way to repay you.
Ini adalah cara terbaik untuk membalas budi anda.
If you really want to be the emperor,
Jika anda benar-benar mahu menjadi maharaja,
the first thing you need to learn...
perkara pertama yang perlu anda pelajari...
is to kill without hesitation!
adalah untuk membunuh tanpa teragak-agak!
Just like what you did to my mother?
Sama seperti apa yang awak lakukan kepada ibu saya?
I won't lose a kingdom...
Saya tidak akan kehilangan kerajaan...
because of a romance!
kerana percintaan!
I don't care about the kingdom!
Saya tidak peduli tentang kerajaan!
I just want one person!
Saya hanya mahu satu orang!
- Long live the emperor! - Long live the emperor!
- Hidup maharaja! - Hidup maharaja!
The cause of His Majesty's illness...
Punca penyakit Baginda...
is the poison he took from the Red Shadow Guards.
adalah racun yang dia ambil dari Pengawal Bayangan Merah.
His body has long been weakened.
Badannya sudah lama lemah.
Is there a cure for this illness?
Adakah terdapat ubat untuk penyakit ini?
If you can treat him,
Jika anda boleh merawatnya,
you will be rewarded handsomely.
anda akan mendapat ganjaran yang lumayan.
My medical skills are lacking.
Kemahiran perubatan saya kurang.
I am unable to cure him.
Saya tidak mampu untuk menyembuhkannya.
However,
Walau bagaimanapun,
I know of a strange physician...
Saya tahu seorang doktor yang pelik...
who might be able to cure His Majesty.
yang mungkin dapat menyembuhkan Baginda.
Who is this person? Where does he live now?
Siapakah orang ini? Di mana dia tinggal sekarang?
South Hui was destroyed.
Hui Selatan telah musnah.
One of the captives in the palace...
Salah seorang tawanan di istana...
was a wanderer in the martial arts world.
adalah seorang pengembara dalam dunia seni mempertahankan diri.
He learned from masters of medicine all over the world.
Dia belajar daripada pakar perubatan di seluruh dunia.
He is well-versed in medicine.
Dia mahir dalam bidang perubatan.
He's good at treating complicated diseases.
Dia pandai merawat penyakit rumit.
If that's the case, why didn't you bring him?
Kalau macam tu, kenapa tak bawa dia?
I took it upon myself...
Saya mengambilnya sendiri...
to ask him to wait outside.
untuk memintanya menunggu di luar.
Summon him in.
Panggil dia masuk.
As the emperor,
Sebagai maharaja,
you must have done a lot of bad things.
anda pasti telah melakukan banyak perkara yang tidak baik.
Is it the poison of your own heart?
Adakah ia racun hati anda sendiri?
Or is it karma?
Atau adakah ia karma?
Young man,
lelaki muda,
what crime have you committed...
jenayah apa yang awak dah buat...
to end up like this?
sampai jadi begini?
You look...
awak nampak...
like a nobleman.
seperti orang bangsawan.
No wonder someone gave you a blanket.
Tidak hairanlah seseorang memberi anda selimut.
If you are cold,
Jika anda kesejukan,
you can take it.
anda boleh mengambilnya.
You're covered in silk.
Anda ditutup dengan sutera.
You speak with a southern accent.
Anda bercakap dengan loghat selatan.
Are you...
adakah awak...
the sixth prince of South Hui?
putera keenam Hui Selatan?
I am the ruler of South Hui,
Saya adalah pemerintah Hui Selatan,
Xiao Shu He.
Xiao Shu He.
Nonsense!
mengarut!
I was ordered by the late emperor...
Saya diperintahkan oleh mendiang maharaja...
to renovate the imperial residence.
untuk mengubahsuai kediaman empayar.
I've worked hard for decades.
Saya telah bekerja keras selama beberapa dekad.
Then I ended up at Sixth Prince's Manor!
Kemudian saya sampai di Sixth Prince's Manor!
Even in this dungeon,
Walaupun dalam penjara ini,
I can't escape from the manor.
Saya tidak boleh melarikan diri dari manor.
Do you think I want to be here?
Adakah anda fikir saya mahu berada di sini?
If it wasn't for the Sixth Prince's Manor,
Jika bukan kerana Manor Putera Keenam,
I would be able to see my grandson...
Saya akan dapat melihat cucu saya...
who has just turned one month old.
yang baru berusia sebulan.
What happened to the Sixth Prince's Manor?
Apa yang berlaku kepada Manor Putera Keenam?
Three years ago, I received an order from His Majesty...
Tiga tahun lalu, saya menerima titah baginda...
to replicate Sixth Prince's Manor of South Hui.
untuk meniru Manor Putera Keenam Hui Selatan.
I was worried at the time.
Saya risau ketika itu.
The Sixth Prince's Manor was an important place in South Hui.
Manor Putera Keenam adalah tempat penting di Hui Selatan.
No one knew what it really looked like.
Tiada siapa yang tahu rupanya sebenarnya.
He actually remembers...
Dia sebenarnya ingat...
every detail about the manor.
setiap butiran tentang manor.
That's not all.
Bukan itu sahaja.
He remembers everything that happened...
Dia ingat semua yang berlaku...
in every corner.
di setiap sudut.
I should have known then...
Saya sepatutnya tahu kemudian...
that this manor was special to him.
bahawa manor ini istimewa baginya.
I wouldn't dare to change it in the future.
Saya tidak akan berani mengubahnya pada masa hadapan.
Why don't I believe you?
Kenapa saya tidak percaya awak?
To this day, I still don't understand.
Sehingga hari ini, saya masih tidak faham.
His Majesty said it himself.
Baginda sendiri berkata demikian.
There's a private cabinet in your room.
Terdapat kabinet peribadi di dalam bilik anda.
His Majesty's paintings and a memorial tablet are in there.
Lukisan baginda dan tablet peringatan ada di sana.
I know it's bad feng shui.
Saya tahu ia adalah feng shui yang buruk.
I was afraid it would affect the nation's luck.
Saya takut ia akan menjejaskan nasib negara.
So I sealed the cabinet's door without permission.
Jadi saya menutup pintu kabinet tanpa kebenaran.
To my surprise, His Majesty was furious when he found out.
Terkejut saya, Baginda murka apabila mengetahuinya.
Then I was imprisoned here.
Kemudian saya dipenjarakan di sini.
It's strange though.
Ia pelik walaupun.
Why did you add such a strange cabinet back then?
Mengapa anda menambah kabinet pelik ketika itu?
All the clues you found were planted by me.
Semua petunjuk yang anda temui telah saya tanam.
Every single item...
Setiap satu item...
was a part of my calculations.
adalah sebahagian daripada pengiraan saya.
Absurd.
tak masuk akal.
He clearly knew...
Dia jelas tahu...
that it was all fake.
bahawa itu semua palsu.